# 측정된 사용량 보고서
GitHub는 요금제 제품의 사용량을 추적하기 위한 자세한 청구 및 소비 보고서를 제공한다. 이는 보고서를 통해 관리자는 비용을 모니터링하고, 리소스를 효율적으로 할당하며 조직 정책을 준수할 수 있다.

## GitHub Actions Job Time
GitHub Actions는 가상 머신에서 워크플로가 실행되는 CI/CD 자동화 도구이다. 이러한 워크플로에서 소요되는 시간은 리포시토리 유형, 실행기 유형 및 사용량에 따라 측정된다.

### 소비 추적
* GitHub 조직 또는 계정에서 설정 -> 청구로 이동한다.
* GitHub Actions 섹션에서 사용된 시간을 확인할 수 있다.
* 사용량은 리포지토리, 실행기 유형 및 남은 할당량에 따라 세분화된다.

### 청구 세부 정보
* 무료
  * 공용 리포지토리는 무료 시간을 무한하게 제공
  * 프라이빗 리포지토리는 플랜에 따라 일정 할당된 시간을 부여
    * Free : 2,000/month
    * Pro : 3,000/month
    * Team : 3,000/month
    * Enterprise : 50,000/month
* Runner 유형당 가격
  * Linux : $0.008/min
  * Windows : $0.016/min
  * MacOS : $0.08/min

### 최적화 전략
* 대용량 워크플로에 자체 호스트 실행기를 사용하여 비용 절감
* 종속성을 캐싱하고 중복 작업을 줄여 워크플로 스크립트를 최적화
* 필요한 경우 워크플로가 트리거되도록 제한(특정 브런치에서만 푸시)

## GitHub Package Storage
아티팩트, 컨테이너 이미지 및 종속성을 저장할 수 있다. 스토리지는 저장된 데이터 불륨 및 데이터 전송 사용량에 따라 측정된다.

### 소비 추적
* 스토리지 사용량을 확인하고자 한다면 설정 -> 청구 -> 패키지로 이동
* 분석에는 리포지토리당 사용되는 스토리지(GB) 및 데이터 전송(GB)가 포함된다.

### 청구 세부 정보
* 무료 할당
  * 공용 리포지토리(무료 스토리지 및 대역폭 제한)
  * 프라이빗 리포지토리
    * 최대 2GB의 스토리지
    * 매월 최대 1GB의 데이터 전송

### 최적화 전략
* 사용하지 않는 패키지를 정기적으로 정리하거나 보존 정책을 사용하도록 설정
* 액세스 빈도가 잦은 이미지를 중앙 레지스트리에 저장하여 중복률을 감소
* 압축 형식을 사용하여 스토리지 사용량을 최적화

## GHE 라이선스
GitHub Enterprise는 조직을 위한 고급 기능을 제공하며 활성 사용자 수가 라이선스 사용을 결정한다.

### 소비 추적
* 엔터프라이즈 설정 -> 설정으로 이동하여 라이선스 사용 현황 보고서를 확인
* 활성 사용자와 할당된 라이선스를 모니터링 진행

### 청구 세부 정보
* 가격 책정 모델
  * 프라이빗 리포지토리에 액세스할 수 있는 각 사용자는 하나의 라이선스를 사용
  * 조직은 매년 혹은 매월 사용자당 요금을 지불
* 비활성 사용자
  * 관리자가 사용자를 제거하는 경우 라이선스는 청구 기간 동안 활당된 상태로 유지되지만 다시 할당될 수 있다.

### 최적화 전략
* 비활성 사용자를 감사하고 액세스 권한을 취소하여 라이선스를 확보
* SSO 및 SCIM 프로비저닝을 사용하여 사용자 관리를 자동화


## GitHub Advanced Security(GHAS) License
`GHAS`는 향상된 보안을 위해 코드 검사 및 종속성 검토를 제공

### 소비 추적
* 사용량을 확인하고자 한다면 GitHub.com 탐색에서 Enterprise를 선택하고 목록에서 엔터프라이즈를 서낵한 다음, 청구 -> 고급 보안으로 이동
* 활성 커밋은 커밋이 처음 작성된 시기에 관계없이 지난 90일 이내에 사용하도록 설정된 GHAS를 사용하여 리포지토리에 하나 이상의 커밋을 푸시한 사용자
* GHAS 청구는 청구 기간당 고유한 활성 커밋자 수를 기반으로 책정

### 청구 세부 정보
* 가격 책정 모델
  * 월별 고유 커밋자 당 요금이 청구
  * 커밋자가 여러 리포지토리에 기여하는 경우 한 번만 계산
* 무료 계층
  * 공용 리포지토리에만 사용 불가

### 최족화 전략
* 고급 보안이 진정으로 필요한 리포지토리로 GHAS를 제한
* 분기 보호를 사용하여 기능 분기에서 불필요한 검사를 제한

## GitHub Copilot
사용자당 청구 되는 AI 기반 코드 오나성 및 제안을 제공

### 소비 추적
* 관리자는 조직 설정의 청구 -> Copliot 사용량을 추적 가능
* 보고서에는 활성 사용자 및 월별 청구 예상 금액이 표시

### 청구 세부 정보
* 엑세스 모델
  * 구독 옵션이 다른 개인 및 비즈니스에 사용 가능
* 무료 액세스
  * 학생 및 확인된 오픈 소스 유지 관리자에게는 무료
  * 특정 엔터프라이즈 고객을 위한 평가판 무료

### 최적화 전략
* 코필로트가 필요하지 않은 사용자를 위해 정기적으로 Copilot를 검토하고 비활성화 처리
* 개발자가 AI 생성 코드가 필요하지 않은 프로젝트에서 Copilot를 사용하지 않도록 설정 하도록 권장

## Lage File Storage(LFS)
GitHub LFS는 Git 리포지토리와 별도로 큰 이진 파일을 저장하는 데 사용

### 소비 추적
* 청구 -> LFS 사용량에서 LFS 사용량을 추적
* 보고서에는 스토리지(GB) 및 대역폭 사용량(GB)이 포함

### 청구 세부 정보
* 무료 계층
  * 매월 계정당 1GB의 스토리지와 1GB 대역폭 사용량

### 최적화 전략
* 대용량 파일에 외부 스토리지 서비스를 사용
* 사용되지 않는 대용량 파일을 정리하여 스토리지의 공간 확보 및 최적화
* Git LFS 파일 정리를 사용하도록 설정하여 참조되지 않은 개체를 제거