# GitHub Account Type
* Personal(개인 / 사용자)
  * 모든 사용자는 개인(사용자) 계정으로 로그인하여 실제 개인 계정은 GitHub.com 통해 자신의 고유 ID와 이름 및 프로필을 생성하여 보유할 수 있다.
  * 리포지토리내 존재하는 패키지 및 프로젝트와 같은 자산들은 소유와 권한을 관리하며 간단한 방법을 통해 유지보수에 용이함을 제공 받음과 동시에 관리가 가능하다.
  * Pull Request(PR)와 같이 GitHub에서 수행하는 작업들은 개인 계정에서만 귀속되며 각 퍼블릭(Public Repository) 및 프라이빗(Private Repository) 성격을 가져 리포지토리를 생성할 수 있지만 프라이빗 경우 협력자의 일부 기능을 제한 받는다.

* Team(조직)
  * 무한한 사용자가 한 번에 여러 프로젝트에 참여 및 협업할 수 있는 공유 계정 형태로 개인(사용자) 계정과 달리 조직 계정의 권한은 계층화(계단식)된 접근 방식으로 수행하여 리소스를 소유할 수 있지만 직접적인 조직에 로그인은 불가하다.
  * 각 사용자는 개인(사용자) 계정으로 로그인하여, 조직 리소스에 대해 수행하는 모든 작업은 개인 계정에 귀속되고 각 개인 계정은 여러 조직의 협력자가 될 수 있다.
  * 조직 내의 개인(사용자) 계정에 다양한 역할을 지정 받거나 부여할 수 있으며, 역할에 따라 조직 및 해당 데이터에 대한 다른 수준의 액세스 권한이 부여된다. 
  * 모든 멤버는 리포지토리 및 프로젝트에서 서로 공동 작업할     수 있으나 조직 소유자 및 보안 관리자만 조직의 설정을 관리하고 정교한 보안 및 관리 기능을 사용하여 조직의 데이터에 대한 액세스를 제어할 수 있다.

* Enterprise(기업)
  * 관리자가 여러 조직에 대한 정책(Policy) 및 청구(Billing)을 관리하고 조직 간에 내부 소싱을 사용하도록 설정할 수 있다.
  * GitHub의 조직 또는 사용자 계정과 같은 핸들이 있어야하며, 조직은 기업 구성원이 여러 프로젝트에서 한 번에 협업할 수 잇는 공유 계정이지만 설정에서 소유자는 기존 조직을 초대하거나 계정 간 조직을 이전 혹은 생성할 수 있다.
  * 엔터프라이즈 계정에 소요한 모든 조직에 대한 정책을 관리하고 적용할 수 있기에 각 엔터프라이즈 정책은 조직 수준에서 사용할 수 있는 옵션을 제어한다.

# GitHub Plans
GitHub에서는 다양한 플랜의 제공하는 제품들이 다음과 같다.

* GitHub Free
    * 기본으로 제공되는 제품으로 개인과 조직에 기본 사항을 제공한다. 자체 GitHub 계정을 생성시 적용한다. 무한한 퍼블릿 및 프라이빗 리포지토리와 협력자가 포함된다. 해당 플랜의 제공되는 기능들은 다음과 같다.
        * GitHub Community Support
        * Dependabot6+
        * 2단계 인증 적용
        * 500MB GitHub 패키지 스토리지
        * 매월 120분의 GitHub Codespace 코어와 15GB의 GitHub Codespaces 스토리지
        * 매월 2,000분과 퍼블릭 리포지토리에 대한 배포 보호 규칙을 적용한 GitHub Actions
* GitHub Pro
    * GitHub Free에서 고급 인사이트 기능과 프라이빗 협력자를 협업가능으로 구성된 제품이다.
        * 전자 메일을 통한 GitHub 지원
        * 매월 3,000분의 GitHub Actions
        * 2GB GitHub Package 스토리지
        * 매월 180분의 GitHub Codespaces 코어와 20G GitHub Codespaces 스토리지
        * 프라이빗 리포지토리의 고급 도구 및 인사이트
            * 끌어오기 요청 검토자 필요
            * 여러 끌어오기 요청 검토자
            * 보호된 분기
            * 코드 소유자
            * 자동 링크된 참조
            * GitHub Page
            * 위키
            * 펄스, 기여자, 트래픽, 커밋, 코드 빈도, 네트워크 및 포크에 대한 리포지토리 인사이트 그래프
* GitHub Team
    * 조직용 GitHub Free에서 사용할 수 있는 기능 외에 향상된 협업, 보안 및 워크플로 관리 기능이 필요한 조직을 위해 설계되어 관대한 권한이 포함되지만 팀이 효율적이고 안전하게 작업할 수 있도록 지원하는 고급 기능에 있다.
        * 전자 메인 GitHub 지원
        * 매월 3,000분의 GitHub Actions
        * 2GB GitHub Package 스토리지
        * 프라이빗 리포지토리의 고급 도구 및 인사이트
            * 끌어오기 요청 검토자 필요
            * 여러 끌어오기 요청 검토자
            * 초안 끌어오기 요청
            * 팀 끌어오기 요청 검토자
            * 보호된 분기
            * 코드 소유자
            * 알림 예약
            * 설명서 및 웹 콘텐츠에 대한 GitHub 페이지 및 위키
        * 인사이트 리포지토리 그래프()
* GitHub Enterprise
    * 대규모 조직에 대해 향상된 지원, 보안, 규정 준수 기능 및 고급 배포 제어를 제공한다. Enterprise에 등록할 때 전용 계정을 생성하고 그에 따른 소유자는 여러 조직을 관리하고, 관리자 액세스를 제어하며 전체 기업에서 일관된 보안 정책을 적용할 수 있다.
        * 전용 Enterprise 지원
        * 보안 및 규정 준수과 배포 기능
        * 외부 ID 공급자를 통한 중앙 집중식 사용자 인증 및 관리
        * 프라이빗 또는 내부 리포지토리에 대한 배포 보호 규칙
        * GitHub Enterprise Server와 Cloud 간에 선택한 데이터를 안전하게 공유할 수 있는 GitHub Connect를 통해 통합 기여, 중앙 집중식 사용자 ID 및 환경 전반의 가시성 향상
        * 향상된 코드 및 중속성 보호를 위해 GitHub Advanced Security 구해 옵션