# CodeQL

코드 검사는 CodeQL을 사용하여 GitHub 리포지토리의 코드를 분석하고 보안 취약성 및 코딩 오류를 찾는다. 모든 퍼블릭 리포지토리에 사용할 수 있으며 GHAS(`GitHub Advanced Security`)를 사용하여 설정한 조직이 소유한 프라이빗 리포지토리에 사용할 수 있다. 코드 검사에서 코드에 잠재적 취약성 또는 오류가 발견되면 GitHub가 해당 리포지토리의 보안 탭에 경고를 표시하고 트리거한 코드를 수정한 후 닫는다.  
코드 검색을 사용하여 코드에서 기존 문제에 대한 수정 사항을 찾고 심사하여 우선 순위를 지정할 수 있으며 검사를 통해 개발자는 새로운 문제가 발생하지 않도록 방지할 수 있다. 특정 날짜 및 시간에 대한 검사를 예약 할당하거나 푸시와 같은 특정 이벤트 트리거가 리포지토리에서 발생할 때 검사를 진행할 수 있다.

## 검사 안내

보안 확인을 자동화하기 위해 GitHub가 개발한 코드 분석 엔진이다. 코드를 분석하고 결과를 검사 경고로 표시하여 다음 세 가지 주요 방법이 존재한다.

* 기본 설정을 사용하여 리포지토리에서 코드 검색을 위한 CodeQL 분석을 신속하게 구성하낟. 언어, 실행 쿼리 도구, 수동 옵션 등을 사용하여 검사를 트리거하는 이벤트 선택을 처리한다.
* 고급 설정을 사용하여 워크플로를 리포지토리에 직접 추가하여 CodeQL-Actions을 사용하여 CLI에서 작업하는 사용자 지정 가능한 워크플로 파일이 생성된다.
* 외부 CI 시스템에서 직접 CodeQL을 사용하면 쿼리 결과가 GitHub 코드 검사 경고로 표시된다.

> [!NOTE]
> **타사의 도구를 사용하여 코드 검사 안내**
> GitHub에서 제공하는 코드 검사(CodeQL)대신 다른 플랫품에서 분석한 결과를 업로드할 수 있다. 외부에서 실행하는 코드 검사에 대한 경고는 GitHub 내에서 실행하는 것과 동일한 방식으로 표시된다. 외부에서 또는 GitHub Actions로 생성된 `정적분석 결과 교환 형식(SARIF)`파일을 업로드하여 리포지토리의 타사 도구에서 코드 검사 경고를 볼 수 있다.

### 설정

리포지토리에 대한 쓰기 권한이 있다면 해당 리포지토리에 대한 코드 검사를 설정하거나 구성할 수 있다.

* 리포지토리의 기본 페이지로 이동
* 보안 탭 이동
* 코드 검색 설정을 선택(권한이 없는 사용자는 해당 조직 관리자나 소유자에게 고급 보안 지원을 요청)
* 설정 드롭다운에서 기본값을 선택
* 기본 옵션을 검토하고 필요한 경우 편집을 선택하여 CodeQL 실행 방법을 사용자 지정한다.
  * on:pull_request 및 on:push 트리거는 각 다른 용도로 유용한 코드 검색의 기본값
* 코드 검색을 활성화 준비가 되면 CodeQL 활성화 선택
  * 기본 CodeQL 분석 워크플로에서는 코드 검사가 보호된 분기로 변경 내용을 푸시하거나 기본 분기에 대한 끌어오기 요청을 실행할 때마다 코드를 분석하도록 구성된다. 푸시가 수행되면 해당 코드 검색이 자동으로 수행

### SARIF 파일 안내

SARIF 파일의 데이터를 읽어 리포지토리에 코드 검사 경고를 만든다. CodeQL을 포함해 많은 정적 분석 보안 테스트 도구를 사용하여 파일을 생성하고, 결과에서 SARIF 2.1.0 Ver을 사용해야 한다.

## CodeQL API

코드 검사 API를 사용하면 리포지토리에서 코드 검사 경고, 분석, 데이터베이스 및 기본 설정 구성에 대한 정보를 검사할 수 있다. 또한 코드 검사 경고 및 기본 설정 구성을 업데이트할 수 있으며 엔드포인트를 통해 조직의 코드 검사 경고에 대한 자동화된 보고서를 만들거나 오프라인 코드 검사 도구를 사용하여 생성된 분석 결과를 업로드할 수 있다.  
`https://api.github.com`에서 HTTPS를 통해 API에 액세스할 수 잇으며 모든 데이터가 JSON의 포맷으로 전송되고 수신된다. 사용자 지정 미디어 형식을 사용하므로 소비자들이 수신하고자 하는 데이터의 형식을 선택할 수 있다. 미디어 유형은 리소스에 따라 다르기 때문에 독립적으로 변경하고 다른 리소스에서 지원하지 않는 형식을 지원할 수 있다.  
`/analyses/{analyses_id}` 엔드포인트로 전송된 GET 요청과 함게 이 미디어 형식을 사용할 수 있다. 작업에서 미디어 형식을 사용하면 기본 미디어 형식을 사용할 때 반환되는 분석의 요약이 아니라 지정된 분석을 위해 업로드된 실제 데이터의 하위 집합이 응답에 포함된다. `gituhb/alertNumber`및 `github/alertUrl` 속성 같은 추가 데이터도 응답에 포함되어 데이터는 SARIF 버전 2.1.0으로 형식이 지정된다.

> [!TIP]
> 해당 소스 스크립트 예시는 [Example API Script](./Source/CodeQL.sh)에서 확인 가능하다.

### CodeQL 청구

> [CodeQL Billing Information](./GitHub.Billing.md/#codeql-청구)

## CodeQL CLI

코드 분석에 사용할 수 있는 독립 실행형 명령어로 주로 코드베이스, 데이터베이스의 표현을 생성하는 것이다. 대화형으로 쿼리하거나 쿼리 프로그램을 실행하여 SARIF 형식으로 결과 집합을 생성하고 결과를 GitHub.com 업로드할 수 있도록 하며, 유지 관리되는 공용 리포지토리에서 `https://github.com/github/codeql-action/releases`에서 CodeQL 번들을 다운로드한다.

* 번들에서 다음과 같이 포함된다.
  * CodeQL CLI
  * `https://github.com/github/codeql`에서 호환되는 쿼리 및 라이브러리 버전
  * 번들에 포함되는 모든 쿼리의 사전 컴파일 버전

## GitHub Actions를 사용한 코드 검사 분석

타사 SARIF 파일을 리포지토리에 업로드하려면 GitHub Actions 워크플로가 필요하며 `.yml` 파일로 구성된 하나 이상의 작업으로 이루어진 자동화 프로세스로 리포지토리의 `.github/workflows` 디렉터리에 저장된다. 워크플로는 upload-sarif 리포지토리에 속한 github/codeql-action 작업을 사용하고 업로드 구성에 사용할 수 있는 입력 매개 변수가 포함되어 있다.  
기본 입력 매개 변수는 `sarif-file`인데 이것을 업로드할 SARIF 파일의 파일 또는 디렉터리를 구성한다. 디렉터리나 파일 경로는 리포지토리의 루트가 기준으로 인식한다. `upload-sarif` 및 `push` 이벤트가 발생할 때 실행되도록 `scheduled` 작업을 구성할 수 있다.

> [1. CodeQL YML Ref](https://learn.microsoft.com/ko-kr/training/modules/configure-code-scanning/3-enable-code-scanning-with-third-party-tools)  
> [2. GitHub Actions CodeQL YML](GitHub.Actions.md/#codeql-코드-검사-분석)

새 코드 검사가 업로드될 때마다 결과가 처리되고 경고가 리포지토리에 추가된다. GitHub는 SARIF 파일의 속성을 사용하여 경고를 표시하고 예시로 동일한 문제에 대한 중복 경고를 방지하기 위해 코드 검사에서 지문을 사용하여 다양한 실행의 결과와 맞춰보기 때문에 선택한 분기에 대한 최근 실행에서 한 번만 표시된다.  
CodeQL 분석 워크플로에서 만든 SARIF 파일에는 데이터가 `partialFingerprints` 필드에 포함되어 `upload-sarif` 작업을 사용하고 SARIF 파일을 업로드할 때 데이터가 없는 경우 GitHub가 원본 파일에서 `partialFingerprints` 필드를 채우려고 시도한다.

SARIF 파일에 `partialFingerprints`가 포함되지 않은 경우 `upload-sarif` 작업이 `partialFingerprints`필드를 계산하고 중복 경고를 방지하려는 작업을 수행하며 GitHub는 리포지토리에 SARIF 파일과 정적 분석에 사용되는 소스 코드가 모두 포함된 경우에만 `partialFingerprints`를 만들 수 있다.

SARIF는 업로드당 최대 5,000개의 결과를 지원하고, 한도는 초과하는 결과는 포함되지 않아. 도구에서 너무 많은 결과를 생성하는 중요한 규칙 또는 쿼리의 결과에 초점을 맞추도록 구성을 업데이트해야 한다. 각 업로드에 대해 SARIF 업로드는 최대 10MB 크기의 `gzip` 압축 확장성을 지원하여 이를 초과하는 모든 업로드는 거부(Reject)으로 처리되기 때문에 너무 많은 결과를 포함하거나 용량이 큰 경우 규칙 또는 쿼리의 결과에 초점을 맞추도록 구성을 업데이트 해야한다.

## 외부에서 생성된 SARIF 파일 업로드

> [Example Getting Outside CodeQL](./Source/Example-OutSide_GetCodeQL.yml)

## CI 워크플로로 생성된 일부 SARIF 파일 업로드

> [Example CI Workflows CodeQL](./Source/Example-CI-Workflow.yml)

# 코드 검사 구성

GitHub가 프로젝트에서 취약점 및 오류에 대해 코드를 검사하는 방법을 구성할 수 있는 기능을 제공한다. 사용자 고유의 구성을 선택하면 시간을 절약하고 프로젝트에 대한 코드 검사의 가장 적합한 빈도를 결정한다. 

## 기본값에서 고급 코드 검사 설정으로 변경

기본 설정 방법을 사용하여 코드 검사를 이용하기 위한 리포지토리 설정이 이미 있는 경우 설정에서 고급 설정을 사용하도록 전환할 수 있다. 코드 -> 섹션으로 이동 후 오버플로 아이콘(...)을 선택 하여 드롭다운에서 ㄱ급으로 전환을 선택하게 되면 프롬프트에 따라 CodeQL을 비활성화 설정하고 고급 설정의 생성된 워크플로 파일을 사용하여 재사용 하도록 설정한다.

## 빈도 구성

워크플로 파일에 대한 일반적인 편집은 코드 검사가 발생하는 빈도를 조정하는 것이다. 일정에 따라 또는 리포지토리에서 특정 이벤트가 발생하는 경우 코드를 검사하도록 CodeQL 분석 워크플로를 구성할 수 있으면서 워크플로 파일을 편집하여 사용자가 변경 사항을 푸시할 때와 끌어오기 요청을 만들 때마다 코드를 검사할 수도 있다.  
빈도를 조정하면 개발자가 코드에 새로운 취약성과 오류를 도입하는 것을 방지할 수 있으며, 일정에 따라 코드를 검사하면 GitHub, 보안 엔지니어 및 커뮤니티가 발견한 최신 취약성과 오류에 대해 알려주며 개발자가 리포지토리를 적극적으로 유지 관리하지 않는 경우에도 포함된다.

### 푸시할 때

기본적으로 CodeQL 분석 워크플로는 `on:push` 이벤트를 사용하여 리포지토리의 기본 분기 및 보호된 분기에 푸시할 때마다 코드 검사를 트리거한다. 지정된 분기에서 코드 검사를 워크플로가 해당 분기에 있어야 하며, 푸시할 때 검사하면 리포지토리의 보안 탭에 결과가 표시된다.

### 끌어오기 요청 검사

기본 CodeQL 분석 워크플로는 `pull_request` 이벤트를 사용하여 기본 분기를 대상으로 하는 끌어오기 요청에 대한 코드 검사를 트리거한다. 비공개 포크에서 요청된 경우 리포지토리 설정에서 `포크 끌어오기 요청에서 워크플로 실행` 옵션을 활성화한 경우에만 이벤트가 트리거되며, 검사에 대한 결과가 경고로 표시된다.  
헤드 커밋이 아닌 끌어오기 요청의 병합 커밋을 검색하도록 구성된 `pull_request` 트리거를 사용하는 경우 각 푸시에서 분기 헤드를 검사하는 것보다 더 효율적이고 정확한 결과를 생성한다. 하지만 트리거하도록 구성할 수 없는 CI/CD 시스템을 사용하는 경우에도 코드 검사가 결과를 분기의 열린 끌어오기 요청에 매핑하고 경고를 주석에 추가하도록 `on:push` 트리거를 계속 사용할 수 있다.

## 확인 실패에 대한 리스크 정의

`Error` 심각도 수준이나 `Critical` 또는 `High` 보안 심각도 수준이 있는 경고만 끌어오기 요청 확인 실패를 일으킨다. 끌어오기 요청 실패는 코드 검색을 중지하지 않고 코드를 병합 시도를 할 때 거부를 수행하며 리포지토리의 보안 탭에 제공하는 코드 검사 경고 탭에서 끌어오기 요청 실패 목록을 찾을 수 있다. 리포지토리 설정에서 요청 확인 실패를 유발하는 경고 심각도 및 보안 심각도 수준을 변경할 수 있다.

[GitHub Actions](./GitHub.Actions.md)